La encerrona llega a ustedes gracias a
Dollar House Empresas, tu casa de cambio
que paga más y cobra menos atención
personalizada y versiones 100%
garantizadas. Entra dolarhouse.ppe con o
descarga la app Dollar Houseous y con el
código Laarrona todo junto entras al
sorteo mensual de una cena para dos
spoilers. Embajador de los Estados
Unidos amenaza al Perú. ¿Dónde está
Piero Corbeto y López Aliaga ahora culpa
a Keiko del fraude. Muchos analizan la
política desde fuera, pocos se preparan
para transformarla desde dentro. el
programa de gobernabilidad de innovación
pública 2026 del banco C y la PUC ya
abrió postulaciones. Usa el código la
encerrona y obtenga un beneficio
exclusivo. Hola, soy Marcos y Fuentes.
Bienvenidos a la Encerrona, tu mini
noticiero mañanero. Hoy es lunes 20 de
abril de 2026 y la nueva culpable del
fraude es nada menos que Keiko Fujimori.
Lo dijo anoche el propio Rafael López
Aliaga.
Así no es. No se gana, no se gana con
Rafa.
No se gana con trafa, señor acá.
Esto ocurrió anoche en el miting más
televisado de toda la campaña electoral,
el miting del fraudismo. López Aliaga
llenó la avenida de la peruanidad al
costado del campo de Marte con ómnibus,
por supuesto, gente que trajo, pero se
llenó y tuvo transmisión en directo de
los dos willx, del original y
Panamericana. Panamericana que incluso
durante el fin de semana sacó un spot
convocando a esta marcha alucinante. Yo
nunca he visto algo así. Este domingo 19
estamos contigo en la gran marcha.
Defendamos la democracia Panamericana.
Por cierto, a la llegada a su meeting,
López Aliaga fue recibido por el dueño
del canal de fake news, Erasmo Wong.
Pero lo más altante de lo que dijo
anoche el ex alcalde es que el mito del
fraude ha evolucionado en la cabeza de
López Aliaga. Ya no son solo los cubanos
y los venezolanos los que están detrás
del fraude, sino también la señora K.
Según él, solo así se explica que él
haya perdido en zonas como Pichanaqui.
¿Cómo se entiende que habiendo hecho
miting en Pichanaqui, Pangoa, Santipo,
Maamari, repleto gente,
gane la señora acá cuando allá han
sacado patadas de la región? No puedes.
Y él está seguro de haber conseguido más
votos que la propia Keiko.
Calculo yo que se nos ha robado un
millón de votos.
Por lo cual estaríamos número uno ahora
encima de la señora K.
Según él, la conspiración era hacer
pasar a Keiko junto con cualquiera que
le vaya a ganar.
¿Para qué? Para poner una segunda vuelta
entre la señora K y el panetón.
Nada más. Hay que decir que este no es
un delirio reciente. Hace semanas que
Lópeziaga viene atribuyéndole el fraude
supuesto inminente en ese momento a un
contuberio entre Keiko, las
encuestadoras y la OMPE. Esto dijo hace
dos semanas no más.
En marcha un fraude grande.
Está en marcha un tremendo fraude.
Entonces, ¿qué hacen estos desgraciados?
Ya van van poniendo en complicidad con
la señora Fujimori, no ponen, me ponen
ya segundo, ¿no? Ya en una semana me
pondrán cuarto. Entonces van haciendo su
trafa con toda la porquería de gente que
está en la ONPE, ¿no? Y van manipulando,
manipulando. Ya los conocemos.
En el miting de anoche, López Aliaga no
solo habló de la señora K, sino también
de sus supuestos cómplices, como, según
él, el empresario Samuel Der, al que los
jóvenes conocen como el suegro de María
Pía. ¿Quién ha puesto el billete para
esta operación? Pues esta operación no
es gratis. Voy a hacer preguntas bien
concretas. Señor Samuel Dayer,
¿cuánta plata ha puesto usted para
personeros? Ah,
¿cuántos millones de dólares ha puesto
para personeros en todo el Perú para
manejar todas las mesas del Perú? Este
es un buen ejemplo de cómo se
retroalimentan las fake news y López
Aliaga, porque efectivamente es público
y notorio, lo hemos dicho aquí también,
que un sobrino de Dayer, Luis Derer
Fernández, fue aportante con material
electoral de la campaña de Keiko
Fujimori y Keiko admitió que la estaba
ayudando en la organización de los
personeros, algo que este Luis Der
también hizo para PPK. Pero Willx
atribuyó esta cercanía a un encuentro en
Panamá entre el tío de este señor Samuel
Dayer y Keiko, cuando ambos acudieron al
mismo evento.
¿Sabe lo que ha hecho señor Dave? ¿Sabe
cuánto billete ha invertido en esta
trafa? Usted es parte de esto, señor
Der, lamento, yo lo tenía mejor en mejor
consideración, pero usted sabe
perfectamente lo que está pasando en
este momento en el secuestro del Perú
por gente como usted.
Y bien con su polo rojo también la
arremetió contra los bancos,
los bancos del Perú que apenas le hemos
dicho, le hemos dicho, la tasa de
interés que están cobrando es de usura y
va a haber acá competencia. se han
juntado, pues han hecho han hecho su
chancha.
¿Qué más dijo López Aliag ayer? Varias
cosas que son distintas, ojo a las que
dijo hace una semana o menos cuando
convocó a una insurrección. Ayer le
exigió al presidente del Jurado Nacional
de Elecciones que convoque a elecciones
complementarias para que los que no
votaron lo puedan hacer. También les
pidió al fiscal de la nación, Aladino
Gálvez, y al jefe de la policía, el
general Arriola, que en esa misma noche,
anoche mismo, ya intervengan el centro
de cómputo de la ONPE. La gran pregunta
de este fin de semana es, ¿se pueden
anular las elecciones? Aunque quizás la
pregunta debería ser si se deben anular
las elecciones. La puerta fue abierta
por el propio presidente del Jurado
Nacional de Elecciones, Roberto Burneo,
que fue el viernes al Congreso y dijo
que cuando les lleguen a ellos en el
jurado los pedidos de nulidad total o
parcial de las elecciones, los van a
evaluar y que pueden tomar medidas
drásticas. hasta el viernes dijo, había
85 pedidos de nulidad total o parcial de
las elecciones. Legalmente esto se
puede, pues todos los abogados
especialistas en leyes electorales han
dicho que no, que para anular las
elecciones se necesita uno que los nulos
o blancos superen los dos tercios del
total de votos emitidos, algo que no ha
ocurrido, o que se anulen las elecciones
en circunscripciones que representen al
menos un tercio de los votos válidos,
algo que tampoco ha ocurrido. O sea, no
hay más causales, por si acaso
contempladas en la ley. Eso es lo que
dicen los abogados especialistas. Y de
hecho esto es está en la ley, tan está
en la ley que ni siquiera la avalancha
de abogados truquini que han salido este
fin de semana ha llegado a decir otra
cosa. El comercio, que está en una
campaña alucinante, fraudista, consultó
con su truquini favorito, Enrique Gersy,
que tampoco se atrevió a desmentir la
ley, pero que dijo que hay una salida
fuera de la ley, que es que el jurado
anule las elecciones con criterio de
conciencia.
En todo caso, miren, en el supuesto
negado de que las elecciones se anulen,
ojo, tendrían que postular exactamente
los mismos partidos y los mismos
candidatos, incluidos los que ya se
retiraron de la política y hasta el que
se murió.
No se podría, como varios están sugirio,
armar nuevas planchas, nuevos
candidatos. Eso no. Las elecciones se
convocaron con un número fijo de
partidos y están convocadas así. Eso es
lo que va, ni más ni menos. Eso por
supuesto si siguiéramos la ley, pero
ahorita estamos en tiempo santo. Las
evidencias, la ley, la verdad no valen.
Así que en el Perú ahora mismo todo
puede pasar. Se pueden anular las
elecciones solo en Lima de nuevo según
la ley, solo si los votos en blanco o
nulos superan los dos tercios. Eso
tampoco ha sucedido. Podría anularse las
elecciones solo en las famosas mesas que
se instalaron después de las 12 del
mediodía. Esto para la gente que no pudo
votar en esas mesas porque se dio la
media vuelta, porque ya se demoraba
mucho y para que ellos puedan votar,
miren, eso sí, eso sí está contemplado
en la Ley Orgánica de Elecciones,
artículo 263, más o menos, pero podría
interpretarse así. Esta podría ser una
salida legal, pues quizás, pero ya les
dije, estamos en tiempo santo, no hay
ley, así que estamos sujetos a la
creatividad de la gente que gobierne.
Para que se vayan calmando, eso sí,
según el propio Jurado Nacional de
Elecciones, no vamos a tener los
resultados al 100% sino hasta la
quincena de mayo. Ya volvemos con los
titulares de hoy aquí en el cerrón.
En el Perú, el 76.2% 2% de ciudadanos no
confía en la democracia. El Perú
enfrenta crisis políticas constantes,
instituciones debilitadas y una
creciente desconfianza en lo público.
Hoy el país necesita algo distinto,
nuevas herramientas, más innovación, más
impacto. El programa de gobernabilidad e
innovación pública de la PUB en alianza
con CAF forma quienes están listos para
liderar ese cambio. Postula ahora.
¿Qué es Cyber? Es un evento digital de
compras en internet donde encontrarás
los mejores descuentos de tus marcas
favoritas. Aprovecha, son pocos días.
Ingresa ww.cype.pe.
Hola otra vez, bienvenidos de vuelta al
encerrando tu mini noticiero mañanero.
Hoy es lunes 20 de abril de 2026 y estas
son las noticias que son virales o
deberían serlo la primera. ¿Dónde está
Piero Corbeto? ¿Lo van a detener? ¿Lo
han detenido? Este es un rumor difundido
por varias cuentas troll basadas en una
información de WX, por supuesto, porque
en Wac dijeron que la policía había
pedido la detención preliminar de Piero
Corbeto y otros funcionarios de la ONPE.
Esto no tiene ningún sentido porque el
que pide la detención preliminar es la
fiscalía. La policía solo detiene en
flagrancia. Al parecer en Willx tuvieron
acceso a un informe policial de la Dirco
Core, que es la policía anticorrupción
que recomendaba la detención de Corbeto,
pero era eso una recomendación policial.
que ya era salirse bastante de sus
funciones. Ah, esa Dir Cocor, por
cierto, es dirigida por un policía
concorado por Fernando Rospigliosi por
su rol en la captura de Pedro Castillo.
Se trata del general Walter Ramos, esto
lo reveló la periodista Carla Ramírez.
La Dir COCOR por si acaso, fue también
la que detuvo el lunes en supuesta
flagrancia a un funcionario de la ONPE,
una detención criticada por todos los
abogados penalistas, incluido Nakasakia
por si acaso. En fin, a pesar de que no
había orden de detención contra Corbeto,
al día siguiente Panamericana hizo un
tremendo show, transmitieron en vivo
porque un patrullero, había un
patrullero a una cuadra del departamento
de Corbeto, o sea, ya ahorita lo iban a
llanar, algo que no ha sucedido hasta
ahora. La policía está teniendo un nivel
de iniciativa francamente insólito en
todo esto. Ese sábado la Dirección de
Investigación Criminal dispuso medidas
extraordinarias citando el rumor del
pedido de detención, acciones de
inteligencia, vigilancias en
aeropuertos, todo eso estaba pidiendo la
policía basada en rumores sobre la
policía, una cosa un poco delirante.
Además, por si acaso Piero Corbeto tiene
asignados agentes policiales a su cargo,
tiene seguridad del Estado. O sea, que
si tú quieres saber dónde está el señor,
llamas a los policías que lo están
escoltando y te enteras. No hay
necesidad de todo el seguimiento, todas
estas cosas. De hecho, al final el
propio jefe de esta unidad policial, el
general Manuel Lozada, tuvo que admitir
que no había nada, no había pedido
detención, no había nada. Piero Corbeto,
que sigue sin dar declaraciones
públicas, envió un documento a la
fiscalía en el que indica que autoriza
el levantamiento de su secreto de las
comunicaciones e indica que va a
entregar su pasaporte. solo pide que le
indiquen fecha y hora para hacerlo. Esto
lo reveló RPP. También canceló las
famosísimas vacaciones que de manera
bien fresca e ingenua había solicitado y
programado para la segunda semana de
mayo. Eso es lo mínimo. Francamente hay
una cosa ya por si acaso legalmente este
señor Corbeto no puede renunciar. No
puede mientras haya un proceso electoral
en curso. El comercio ayer tituló que
Corbeto se aferraba al cargo, pero mira,
legalmente no puedes renunciar. O sea,
no estén desinformando. De hecho, el
propio diario consultó a especialistas
que les dijeron eso, que no puede
renunciar. Y miren, tanto si ustedes
creen que Corbeto es un cerebro
comunista que está manipulando a
venezolanos para que se alteren las
elecciones o si creen simplemente que
Corbeto ha sido mega ineficiente, que es
algo más cercano a la realidad, igual no
se estresen por su presencia en la
segunda vuelta porque ya ha quedado
claro a través de varios comunicados que
la Junta Nacional de Justicia está
moviendo todo para destituirlo. Así que
pase lo que pase, prepárense porque se
viene un cambio de árbitro a mitad del
partido. La segunda, el Jurado Nacional
de Elecciones desmiente a la OMPE, pero
esos votos no se perdieron. El mega
desastre que ha sido la ONPE en estos
días ha alimentado la narrativa
fraudista. Hasta tal punto que el
viernes en el Congreso el presidente del
JNE, Roberto Burneo, tuvo que desmentir
que haya habido un policía y un
fiscalizador del jurado en el famoso
taxi que trasladó las famosas cuatro
cajas con cédulas que terminaron primero
en un basurero en Surquillo y después en
Wilax y luego fueron de vueltas al
basurero. Como recordarán, una
representante de la ONPI dio esta
aparación en el propio Wlax, que sí
todavía ha sido legal, que había sido
con un policía, con un representante del
jurado, pero luego de las declaraciones
de Burneo, la ONPE tuvo que reconocer
que esta señora mintió en televisión. De
todas formas, esto es importante, ya,
sobre todo en este caso en particular,
repito, los votos no se perdieron. O
sea, es inadmisible, es indefendible que
esto haya pasado, que todas las
irregularidades estén ocurriendo. Pero
aquí hay algo que todos tienen que
entender. Hay mucha gente que no lo
entiende, todavía no lo sabe porque
nunca han sido miembros de mesa. Lo que
procesa la ONPE nunca son las cédulas,
nunca. Siempre se procesa el acta. El
acta es donde los miembros de mesa van
anotando cuántos votos obtuvo cada
quien. Los resultados de esa acta son
los que computa la OMPE. El ONPE no
cuenta cédula por cédula porque se
mueren. Tienen que contar lo que les dan
los miembros de mesa en el acta. Por eso
toda la vida hasta esta elección, porque
en esta elección los fujimoristas
traumados con el cuento del fraude desde
hace 5 años cambiaron las leyes hasta
esta elección. Las cédulas de votación
de hecho, se podían perfectamente
destruir después de que se haya llenado
el acta. Y de hecho en el caso que
estamos viendo este específico de
Surquillo, las cédulas que sí algunas de
ellas estaban marcadas, Willx el viernes
mostró luego algunas que estaban
marcadas terminaron en la basura. Eso no
debió pasar según la nueva ley. Si
estuviéramos hace 5 años, normal, pero
según la nueva ley no. Pero los votos
que habían en esas cédulas ya fueron
pasados al acta, ya son parte del conteo
de la OMPE, de hecho son dos mesas donde
ganó López Aliago. Las otras dos actas
han sido enviadas al jurado electoral
especial y se están procesando. Parece
que hay errores aritméticos. Ojo que
aquí nadie está minimizando que la ONPE
no haya cumplido con lo que la ley le
pide hoy. Lo que estamos diciendo es que
esos votos o ya se procesaron o se están
procesando. Las actas son lo que importa
y sí hay actas perdidas en otros lados,
pero es importante saber de qué estamos
hablando cuando hablamos de cédulas y
cuando hablamos de actas. Y la última,
¿cuántos votos se han perdido? Esa es la
pregunta del millón, literalmente,
porque Lópeziaga dice que es un millón.
En San Juan de Lurigancho se perdieron
ocho actas electorales. Actas, ah, no
cédulas. Eso es bien grave. Ojo, estas
actas son las que corresponden a
senadores nacionales en dos mesas de
votación del Colegio Antenor Orreo.
Entiendan que hay un acta por cada
votación. El domingo pasado se votaron
cinco elecciones distintas. De esas
cinco elecciones, en este colegio se
perdieron ocho actas de una elección, la
de senadores nacionales. Esto en dos
mesas de el colegio Antenor Orreo.
Ahora, se supone que hay copias de
respaldo porque recuerden que además
cada mesa hace cuatro copias de cada
acta y cada copia se envía lacrada a la
OMPE, a la ODP, al JNE y al jurado
electoral especial que les corresponde.
Los funcionarios de la ONPE recién se
dieron cuenta que se había perdido esa
acta durante las labores de control
posteriores a la votación y por eso
ellos presentaron una denuncia en la
comisaría de Sárate. Los votos de estas
mesas se han perdidos. Pues aquí no se
sabe. Hasta ahora no han sido procesadas
según la web de la ONPE. Y no solo las
de la elección de senadores, que se
supone que son las únicas que se
perdieron. No se ha procesado ninguna
elección. Ojo, ayer en la contra también
se reveló la pérdida de un USB con las
actas digitales de 17 mesas de sufragio
de Magdalena que van a ser consideradas
actas extraviadas.
Ojo, o sea, que aquí también
presumiblemente también hay votos
perdidos a menos que se encuentren las
copias físicas. Y ojo, aquí en la
encerrona hemos encontrado nosotros un
caso también en Magdalena de un acta
siniestrada, sí, directamente
siniestrada el USB, según dice allí.
¿Qué ha pasado en Magdalena? ¿Por qué
hay votos de Magdalena que todavía no
son computados? ¿Qué votos se han
perdido ahí? Se han perdido votos. Y ojo
con otra cosa que revelamos aquí. La
Fiscalía ha abierto un caso por un video
que les mostramos el lunes al día
siguiente de la elección. Unos miembros
de mesa en el Callao, pues agotados en
la madrugada, frustrados por la falta de
tinta de la impresora, decidieron romper
todo ante cámaras y largarse. Bueno, eso
es un delito electoral y ya han sido
denunciados. También se detectaron
problemas en el almacén de la OMPE en
Lurín. El viernes, la Fiscalía y
Fiscalizadores del Jurado Nacional de
Elecciones entraron al local, informaron
que habían encontrado actas electorales,
hojas de asistencia y lista de electores
en el material de deshecho. Estos
materiales tendrían que haberse enviado
a las oficinas descentralizadas de la
ONPE y no terminar en el almacén. Eso
sí, ojo con esto, no hay información de
que sean actas llenadas. Pueden ser
actas sobrantes que nunca se usaron,
pero las autoridades no han especificado
esto, que es lo importante. Y por eso es
que seguimos sin saber de cuántos votos
perdidos estamos hablando. han sido un
millón, como dice López Aliaga, muy
lejos de eso, pero en una elección tan
ajustada en la que el segundo puesto se
va a definir por unos cuantos miles de
votos, pues el señor Corbeto por lo
menos en vez de estar escondido debajo
de su cama, debería estar haciendo un
streaming en vivo todo el día, todos los
días explicando caso por caso por caso.
Eso es lo mínimo, pero el señor está
desaparecido. Estos fueron los titulares
de hoy. Volvemos con las mentiras del
ausentismo y la pataleta de los gringos
aquí en la cerrona con Marcos y Pues.
¿Sabías que el casi 90% de los peruanos
sufre de problemas dentales? No te
preocupes más, ven al Centro de
Odontología Especializada del Dr. Julio
Reina. Con profesionales altamente
capacitados y la mejor tecnología,
ofrecemos tratamiento dentales de
calidad, implantes, ortodoncia, diseño
de sonrisa y más. Agenda tu cita al
936834819
y recuerda, tu sonrisa es tu mejor carta
de presentación.
Bienvenidos de vuelta a la Encerrona, tu
mini noticiero mañanero. Y nos quedan
dos asuntos. Uno, subió o bajó el
ausentismo en estas elecciones. Ayer,
Cuarto Poder, como todo el Grupo El
Comercio, se trepó al cuento del fraude
de una manera alucinante. Según ellos,
los errores de la ONPE
dejaron estragos históricos en los
registros de ausentismo electoral, pues
se estima que el número de ausentes ya
duplicó el promedio de las últimas dos
décadas. Al conteo oficial según la ONPE
son más de 6,illon y medio.
Ya, mira, un ratito. Aquí estás
torturando las cifras hasta que te digan
lo que quieres que digan. Esto lo
explicaron mejor en su competencia.
Punto final. Ellos sí hicieron una
comparación de elección por elección y
registraron las tasas de ausentismo de
los últimos cuatro procesos electorales,
uno por uno. Y resulta que en esta
elección ha habido 1 millón de votantes
más que en la elección anterior. El
ausento, no aumentó. se redujo en 1
millón de personas, pasó de casi el 30%
del padrón a casi 24% del padrón. Ahora
ustedes dirán, "Ya, pero el 2021 fue
pandemia, obviamente que iba a haber un
pico de ausentismo." Bueno, entonces hay
que comparar con el 2016, dicen ustedes.
Ya, pero si ven ese cuadro, en realidad
el ausentismo venía subiendo. En el 2016
hubo más ausentes que en el 2011. Y si
nos vamos a este gráfico que hemos
encontrado del politólogo José Incio, el
ausentismo no hace más que subir desde
el 2006.
¿Por qué? Muy fácil. Porque las multas
se han adaptado según tu condición
económica. O sea, que si vives en un
distrito en el que se supone que ganas
mucho dinero, pues te van a cobrar más
multa. Pero si vives en un distrito en
el que se supone que ganas poco dinero,
te cobran menos multa. Y eso ha
incentivado el ausentismo. A ver, esto
no niega que, como hemos insistido aquí
desde el primer día post elecciones, hay
un problema con todos los que se dieron
la media vuelta porque sus mesas no
abrieron hasta el mediodía. Ahí hay un
problema y es un problema, insisto,
cuando tienes un segundo puesto que se
va a definir por pocos miles de votos.
Sí, eso es un problema, pero por favor
de proporción y no desinformemos. Y el
asunto final, embajador gringo amenaza
al Perú. En otras circunstancias, esta
sería la noticia del mes, por lo menos.
¿Se acuerdan de la mega millonaria
compra de aviones para la FAP, que todo
indicaba que se le iban a llevar los
gringos? El embajador Berny Navarro
incluso se jactaba de sus reuniones con
José Jí, que fue el que le metió el
empujón final a esa compra. Una compra
que viene desde Dina, pero Gerí fue el
que la empujó y la empujó al lado
gringo. Bueno, la canceló Valcázar.
Además, la canceló Balcázar el
presidente. ¿Se acuerdan que tenemos un
presidente? Ese señor la canceló
literalmente, dejó a los gringos con los
crespos hechos. Los proveedores habían
venido desde los Estados Unidos. La
ceremonia estaba lista. Ese mismo día,
Balcázar salió de palacio supuestamente
rumbo a la base aérea a firmar todo,
pero en el camino se desvió a Exitosa y
allí, en entrevista con Lucar, mientras
sus invitados ya empezaban a llegar a la
ceremonia, declaró muy contento que
tendría que ser el siguiente gobierno
quien defina la compra, no el suyo, que
es un gobierno transitorio. Miren, mal
que lo haya hecho en el último minuto,
pero honestamente el señor tiene toda la
razón. un escándalo que un gobierno
transitorio como el de Jeri haya
decidido casi a dedo comprar 24 aviones
de guerra por 3,500 millones de dólares.
3,500 millones de dólares. Y de hecho
este fin de semana Jeri salió en trompo
por la decisión de Balcázar, también su
primer ministro Ernesto Álvarez, casi
casi como si se les hubiera caído un
negocio. Y hasta López Aliaga se olvidó
por un momento de sus acusaciones de
fraude y también salió a defender al
gobierno de Trump, obviamente. Pero la
principal pataleta llegó desde el
embajador gringo que twiiteó una amenaza
directamente. Si negocian de mala fe con
los Estados Unidos y socaban los
intereses estadounidenses, tengan la
certeza de que como representante de la
administración Trump utilizaré todas las
herramientas disponibles para proteger y
promover la prosperidad y la seguridad
de nuestro país y la región. Solo le
faltó twiitear que habían encontrado
petróleo debajo de palacio y que tenían
que llevar la democracia.
Sorprendentemente, Balcázar ha manejado
bien esto y sobre el embajador respondió
que de repente está mal informado, no se
quiso pelear y aclaró que no es que
estén en contra de la compra, solo que
la están postergando para el gobierno
siguiente. Eso sí, todo parece volver a
foja cero, incluida la competencia y los
competidores de los gringos, los
franceses y los suecos, deben estar
celebrando. No hay tiempo para más, solo
para decirte que necesitamos tu like,
necesitamos que le rotes este programa a
tu familia, a tus amigos, a tus amigas,
coméntaselo también y sobre todo
necesitamos que te unas a nuestro
Patreon o que te hagas miembro de
nuestro canal de YouTube. Es muy fácil
intentalo. Hoy es lunes de lecturas que
llegan a ustedes gracias al auspicio de
Pingo en Random House, en un mundo
hiperconectado donde las palabras pueden
construir o destruir, tu voz, tu marca
de Pablo Cateriano, es una guía clave
para cualquier vocero que quiera dominar
la comunicación efectiva. Con análisis
claros y casos emblemáticos, este libro
no se queda en la teoría. propone un
enfoque práctico sobre el entrenamiento,
la importancia de contar historias y
cómo desenvolverse en distintos
escenarios. Para profesionales que
buscan fortalecer su liderazgo y
comunicación en entornos corporativos,
políticos o sociales, tu voz, tu marca
de Pablo Cateriano ofrece herramientas
para destacar, impactar y conectar
disponible en las principales librerías
a nivel nacional. La encerrona llegó a
ustedes gracias al auspicio del
Instituto de Neuroestimulación de Lima,
los auténticos pioneros de la
estimulación magnética transcraneal en
el Perú, demostrando su efectividad en
cientos de pacientes desde el 2010. Más
información al 6209,000 o a través de su
página web inelperú.com. Eso es todo por
Marcos y Cuentas y esto fue Elen
encerrón, el único noticiero que te
mando un abrazo. Chao, hasta mañana.
Lo humano en la palabra, lo divino en la
música. Así nace Carmen Aburana de Car
Or. La Orquesta Filarmónica de Lima abre
su temporada 2026 como una de las obras
más poderosas de la música sinfónica.
Director invitado, Wilfredo Tarazona,
junto a los mejores solistas y coros de
Lima. 25 de abril, 8 en punto de la
noche. Auditorio general de división
Elvio Banini Chumpitasi del Pentagonito
en San Borja.
Entradas a venta en Joinas. Los
esperamos.